# ACCloud CEインフラ構築

## 作業優先度

0. Azureの契約の確認
   1. ACC CE向けのAzureはどの契約で構築するのか？
      1. 新規に契約？FIDOまたはACCBEの契約？
      2. 

1. ACC CEのシステム構成理解
   1. 使用ミドルウェアの一覧
      1. ポート番号
      2. 多重度
   2. インストール手順の有無
2. DRの方針確認
   1. 二拠点以上のセンターの構築が必要か？
   2. Active/Active or Active/StandBy
      1. Web front 
      2. database
3. 

## Action

- [ ] システム構成把握
- [ ] 作業洗い出し
- [ ] スケジュール設計
- [ ] 準備する開発環境

## システム構成


## 作業洗い出し



- ネットワーク構築
  - DR対応
  - ネットワーク設計
    - VPN部設計
    - 業務ネットワーク設計
    - セキュリティ設計

- OSの設定
  - CentOS 8が使えない
    - Redhatでいく？
    - CentOS 7 (EOL 2024/6)
    - それともUbuntu?


- システム構成
  - 現在設計されているサービス部システム構成の把握
  - 既存サービス流用部分検討
  - 運用系システムの検討
    - ここは誰が検討する？
    - ACCBEまたはFIDOを設計流用する？
    - 追加で発生することは？
  - データベース運用
    - Active/Standby？
    - Cloud上DBのため検討不要？
    - ACC BEで問題になっているpg poolは必要か？
    - 
  - バックアップリストア
    - システムバックアップスケジュール
    - DBバックアップスケジュール
    - リストア検証
  - 性能要件に基づく多重度の設計
    - k8sであれば特に考慮は不要か？

- 関係者洗い出し
  - ACCBE
    - k8s on azure
  - SA
  - ACCCE 開発環境構築

- インフラと開発側の境界の決め
  - OS および 指定ミドルウェアのインストール
  - その上での個別製品のインストールおよびミドルウェアの設定は開発側分担としたい。
    - ミドルウェアの設定についてはパラメタシートを提供前提でインフラ側担当？


- 準備環境の調査
  - 本番
  - ST
  - 開発？

  - 同一の構成にしておけば、後発環境の監査が簡単になるとかあればその点考慮しておく
  - 
  
- 申請作業
  - ドメイン申請
    - どのドメインを取得する？
      - fujitsu.com配下の場合にはいろいろ事前手順が必要
        - セキュリティ系の監査が終わらないとDNS登録してもらえない
  - 安保本申請
    - 前は必要だったけど、不要になったかな？
    - 村松さんに再確認
  - インフラ監査
  - セキュリティ監査
  
- 監査対応
  - インフラ監査
  - セキュリティ監査
  - FJH等への外部監査
  
- その他
  - 性能検証はSTチームにお願いで良いのか？
  - 保守引き渡しについて
    - 保守チームの想定は？
      - どのような情報で引き継ぐか？
  - ACC BE/FIDOのAzure構築時のノウハウ・バッドノウハウの共有
  - 

- 検討事項
  - DRに向けて物理的な拠点を複数立ち上げる必要があるか？


## システム構成

下記の製品で網羅できているか？

各製品のプロセス/モジュール構成とリソース(VM/container)のマッピングを
洗い出す

1. SA
   1. SecureAuth (FJJ)
    OTPでメールを使用する。
   2. 会員管理 (FJJ)
2. ACS (サビビジ:旧FJH)
3. 中継サーバ (サビビジ:旧FJH)
4. Webサーバ/APサーバ
   1. ポータルサーバ (DC:旧SSL)
   2. サービスアプリ (SR事)
5. FIDOサーバ (サビビジ)
   - capri or 新サーバ？
   - Account Recovery : EMAIL連携
     - 10/13現在 対応困難なのでその点をどうするか？
     - 